+++
date = '2025-07-02T16:42:32+08:00'
draft = false
title = '蚂蚁健康应用AQ入选2025世界人工智能大会最高奖项“SAIL奖”'
+++

摘要：2025世界人工智能大会揭晓SAIL奖TOP30榜单，蚂蚁集团的“医疗AI驱动的全流程健康管理平台”入选，该平台应用于超8亿用户和数千家医疗机构，获得专家认可。蚂蚁医疗大模型在多个评测中表现出色，提出新方法并应用于医学视觉文档解析，为医疗AI领域带来创新。

主题标签：人工智能科技, 医疗健康, 创新技术

## 原文摘要

近日，2025世界人工智能大会（WAIC）揭晓大会最高奖项“SAIL奖”TOP30榜单，蚂蚁集团自主研发的“医疗AI驱动的全流程健康管理平台”入选，同时获奖还有小米、科大讯飞等。目前，该平台已应用于蚂蚁集团旗下AI健康应用AQ及其合作伙伴，为超8亿用户和数千家医疗机构提供全场景AI医疗服务。
SAIL奖（全称Super AI Leader，“卓越人工智能引领者”奖）设立于2018年，由中国科学院院士、中国工程院院士、国内外知名科研院校学者等全球数十位权威专家评选，表彰全球人工智能领域做出方向性技术突破、应用创新并改变人类生活的项目。
据了解，“医疗AI驱动的全流程健康管理平台”依托蚂蚁集团自主研发的医疗大模型，构建了医疗科普问答和疾病诊疗、医疗数据与训练、多模态实时交互三大技术基座，形成了”机构—医生—用户”三维一体的服务体系。
作为该平台的技术支撑，蚂蚁医疗大模型目前已升级新一代多模态医学推理能力。6月24日，中文医疗大模型权威评测平台MedBench更新显示，蚂蚁医疗大模型以98.9分、94.7分再度夺得自测和评测双榜冠军。在OpenAI主导的HealthBench测评中，其复杂推...

